####ES6对函数的扩展
#####1.函数参数的默认值
```
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```
<p>
参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值
</p>

```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```
<p>
上面代码中，参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1，而不是默认p等于 100。
</p>
<p>
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
</p>
<p>
应用：
</p>
<p>
利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
</p>

```
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```
<p>
从上面代码还可以看到，参数mustBeProvided的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（注意函数名throwIfMissing之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行
</p>

#####2.rest 参数
<p>
ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
</p>

```
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (let val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
<p>
上面代码的add函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。
</p>

```
下面是一个 rest 参数代替arguments变量的例子
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```
<p>
arguments对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用Array.prototype.slice.call先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。下面是一个利用 rest 参数改写数组push方法的例子。
</p>

```
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

let a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```
<p>
注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。
</p>

```
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```
#####3.箭头函数
<p>
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
</p>

```
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```
<p>
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
</p>

```
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```
<p>
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
</p>

```
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
<p>
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
</p>

```
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

```
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```
<p>
使用注意点:
</p>
<ul>
    <li>函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。</li>
    <li>不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。</li>
    <li>不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest </li>
    <li>不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。</li>
</ul>
<p>
this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。
</p>