####ES6新添加的字符串方法

#####1.includes(), startsWith(), endsWith()
<p>
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
</p>
<p>
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
</p>
<p>
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
</p>

```
let s = 'Hello world!';
s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
<p>
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
</p>
```
let s = 'Hello world!';
s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
<p>
上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
</p>

#####2.repeat()
<p>
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
</p>
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

#####3.padStart()，padEnd() 
<p>
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
</p>

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
<p>
padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
</p>
<p>
如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
</p>

```
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```
<p>
如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
</p>

```
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```
<p>
如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
</p>
```
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

######padStart(),padEnd()用途
<p>
padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串
</p>
```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```
<p>
另一个用途是提示字符串格式。
</p>
```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

#####模板字符串
<p>
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
</p>
```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```