####对象的扩展
#####1.属性的简洁表示法
<p>
    ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
</p>

```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```
<p>
ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。
</p>

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}
// 等同于
function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}
f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```
<p>
方法也可以简写。
</p>

```
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```
<p>应用于函数返回值</p>

```
function getPoint() {
  const x = 1;
  const y = 10;
  return {x, y};
}
getPoint()
// {x:1, y:10}

let ms = {};
function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```
<p>
注意，简洁写法的属性名总是字符串，这会导致一些看上去比较奇怪的结果。
</p>

```
const obj = {
  class () {}
};

// 等同于

let obj = {
  'class': function() {}
};
上面代码中，class是字符串，所以不会因为它属于关键字，而导致语法解析报错
```

#####2.属性的可枚举性与遍历
######可枚举性
<p>
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。<br/>Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
</p>

```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
<p>
描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示'不可枚举'某些操作会忽略当前属性。
</p>
<ul>
    <p>目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。</p>
    <li>for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。</li>
    <li>Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。</li>
    <li>JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。</li>
    <li>Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。</li>
</ul>

######属性的遍历
<ul>
    <p>ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。</p>
    <li>
        for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
    </li>
    <li>
        Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
    </li>
    <li>
        Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
    </li>
    <li>
        Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
    </li>
    <li>
        Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。
    </li>
</ul>
<p>
以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
</p>
<pre>
首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
</pre>

```
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```
#####3.super关键字
<p>
我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。
</p>

```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
<p>
上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。
</p>
<p>
注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。
</p>

```
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```
<p>
上面三种super的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。第一种写法是super用在属性里面，第二种和第三种写法是super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。
</p>

#####4.对象的新增方法
######1.Object.is()
<p>
Object.is是用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
</p>

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```
```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
######2.Object.assign()
<p>
Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
<br/>Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象
</p>

```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
<p>
注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
</p>

```
const target = { a: 1, b: 1 };

const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
<ul>
  <p>注意点：</p>
  <li>
    Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
  </li>
  <pre>
    const obj1 = {a: {b: 1}};
    const obj2 = Object.assign({}, obj1);
    obj1.a.b = 2;
    obj2.a.b // 2
  </pre>
  <li>
    对于这种<b>嵌套的对象</b>，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。
  </li>
  <pre>
    const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
    const source = { a: { b: 'hello' } }
    Object.assign(target, source)
    // { a: { b: 'hello' } }
  </pre>
  <li>
    数组的处理:Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。
  </li>
  <pre>
    Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
    // [4, 5, 3]
    上面代码中，Object.assign把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。
  </pre>
<ul>

<ul>
  <p>
    常见用途：
  </p>
  <li>为对象添加属性</li>
  <pre>
    class Point {
      constructor(x, y) {
        Object.assign(this, {x, y});
      }
    }
    上面方法通过Object.assign方法，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。
  </pre>
  <li>克隆对象</li>
    <pre>
    function clone(origin) {
      return Object.assign({}, origin);
    }
    采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值
    </pre>
  <li>合并多个对象</li>
    <pre>
      const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
      const merge = (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
    </pre>
</ul>

#####5.Object.keys()，Object.values()，Object.entries() 
<p>Object.keys() </p>
<p>
ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
</p>

```
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```
```
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```
<p>
Object.values()
</p>
<p>
Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
</p>

```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```
<p>
Object.entries()
</p>
<p>
Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。
</p>

```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>